---
title: "어린왕자를 보다가 느낀, 내가 당근을 좋아하고 계속 다닐 수 있는 이유"
tags: [engineer, growth, 성장, 주니어]
date: "2023-06-07T11:30:03+00:00"
ShowBreadCrumbs: true
ShowReadingTime: true
ShowPostNavLinks: true
---

❗️ 모든 내용은 회사를 대변하지 않고 개인이 느낀 생각입니다.

> 수백만 개의 별 중에서 단 하나밖에 존재하지 않는 꽃을 사랑하고 있는 사람은 그 별을 바라보는 것만으로도 행복할 거야. '저 별 어딘가에 내 꽃이 있겠지'라고 생각하면서 말이야. 그런데 만일 양이 그 꽃을 먹어 버린다면 어떻게 되겠어? 그 사람에겐 모든 별들이 갑자기 사라져버리는 것과 마찬가지야. 그런데도 그게 중요하지 않단 말이야?

어린왕자를 보다가 느낀, 내가 이 회사를 좋아하고 계속 다닐 수 있는 이유에 대해 이야기하고자 한다.

이 회사를 다니면서 다양한 고민을 하고, 성장할 수 있었고, 현재도 성장하고 있다.
계속 성장하면서 느끼는 것은 다음과 같다. 내가 이 회사를 좋아하고, 이 회사에서 일하고 싶어하기 때문에 지금까지 이렇게 멈추지 않아야 이를 멈추지 않고 지속할 수 있다는 것이다.

그럼 어떤 요소가 이 회사를 좋아하고, 이 회사에서 일하고 싶게 만드는 것일까?

## 당근이 일하는 방법

### 즐겁게 몰입하고 크게 성장해요

> 당근 팀에는 일에 몰입할 때 즐거움을 느끼는 사람들이 모였습니다. 개인은 자신의 역량을 마음껏 발휘하고 팀은 서로의 잠재력을 최대로 끌어내면서, 혼자서는 상상할 수 없던 눈부신 성장을 함께 이루어가고 있습니다.

서로의 잠재력을 최대로 끌어낸다고 한다. 어떻게 하면 서로의 잠재력을 끌어낼 수 있을까?
잠재력을 끌어내기 위해서는 먼저 상대방의 이야기를 듣고 각 사람의 깊이를 파악하게 된다. 그리고 혼자서 할 수 없는 영역에 대해서 이 사람을 신뢰하는 과정을 거치게 된다.

신뢰를 받는 사람은 문제를 해결해야한다는 사명감을 가지게 된다. 이를 통해 문제상황에서 포기하지 않게 된다. 이를 통해 문제를 해결하면서 성장하게 된다. 그렇다면 잘 풀리지 않는 문제를 맞닦뜨리게 될 때도 포기하지 않게 된다.

이를 통해 서로의 잠재력을 끌어내고, 서로의 성장을 도모하게 된다.

### 스스로 판단하고 주도적으로 일해요

> 우리는 모두 주도적으로 일해요. 누가 시켜서가 아니라 스스로 팀에 기여할 일을 찾고 몰입을 통해 일의 재미를 느끼며 성장해요.

"누가 시켜서가 아니라 스스로 팀에 기여할 일을 찾는다"고 한다.

## 서로 신뢰하고 솔직하게 소통해요

> 최고의 결과물을 위해 열정적으로 의견을 주고받고 충돌도 두려워하지 않습니다. 단단한 신뢰를 바탕으로 편안하고 안정적으로 소통할 수 있어요.

여기서 한 가지를 느낄 수 있다. 솔직하게 소통한다. 생각하는 바를 투명하게 말하고, 이를 통해 충돌을 두려워하지 않는다.

충돌은 각각의 이유를 통해 발생한다. 이를 통해 서로의 생각을 이해하고, 서로의 생각을 존중하게 된다. 이를 통해 서로의 생각을 이해하고, 서로의 생각을 존중하게 된다.

팀 리더로 일하면서 내가 가장 좋은 답안을 갖고 있다고 생각해본 적이 없다. 우리 팀원들이 문제에 대해서 가장 이해도가 높고, 가장 좋은 답안을 갖고 있다고 생각한다.

신뢰하기 때문에 소통할 수 있습니다.
